AI Agent在教學上的應用。
今天我來分享一個台語的專案。
我覺得這個專案是很難的。
我做了很久。
是為了讓本土與台語的老師解決一個問題。
我能不能讓AI Agent直接去生成所有我需要的教材。
所以大家只要跟著我操作就好。
那今天分享的話,所有的內容你都可以完全打包帶走。
那你只要有這個內容就可以了。
是這個GitHub repo。
對,你只要這個GitHub repo,
將這個GitHub repo的網址丟給你的Agent。
你就可以做到
等於。等下展示的內容。
所以我將今天的AI Agent的repo貼到這邊給大家來。
好,所以你可以去模仿我的方式去操作。
我做了一個專案,這個專案裡面有非常多的功能。
你只要將這個專案打包完成,
上傳到GitHub上面去。
然後我們將網址給大家,
讓大家的Agent照著這個網址安裝。
安裝完之後你就擁有一資料夾,
專門做什麼呢?
專門做我們所有台語,
語音、文字、影片、教材、
考試、測驗,通通都能做。
而且我測試過的是完全沒有問題。
所以你拿到GitHub repo網址,
我會放在影片的說明欄下方。
你可以怎麼做呢?
將這個網址複製之後,我們開一個你的AI Agent
出來。然後在本地的資料夾,
所以要本地的資料夾。
所以我們在本地資料夾新建一個專案,
那我這邊的話我就給一個專案叫做C 槽。
然後新增一個資料夾。
2026、2026、台語專案。
好,那新增完這個專案之後,
我這邊以Claude Code 當示範。
很久沒有開Claude Code了,
所以今天用Claude Code 當示範。
但是你用Codex、用AntiGravity、
用OpenCode都是可以的。
好,然後我們在OpenCode裡面更正。
我們在Claude Code裡面開一個New Session
。
然後我們將資料夾選去我們剛剛新增的專案資料夾裡面,
在C 槽。
我建議用C 槽會比較好。
然後選台語專案,選它之後被它點進去。
然後我們選擇資料夾。
選完之後,選
擇資料夾。選完之後,選擇資料夾。
選擇資料夾。選擇資料夾。選擇資料夾。
選擇資料夾。選擇資料夾。選擇信任這個
Workspace。
完成之後,接下來我們將這個GitHubRepo網址給他。
跟他說幫我安裝這個台語專案。
好,所以你只要跟他講,
叫他幫你安裝,然後按提交。
他接下來就會開始我環境設定。
那我講一下原理就是,我在我的電腦上面已經跑過一輪,
是可以執行的。
也就是說,在我的電腦我已經將專案建置好了。
但是在我的電腦裡面啊,
會有很多的功能。
是你的電腦沒有的。
比如說有一些工具,他現在在幫我檢查工具。
比如說Git,Git成
績,
專案
建置起來慢慢的裝裝裝裝裝裝。
裝好
之後,你只要準備好你的AI Agent,
準備好你的5小時用量,
把專案建置起來慢慢的裝裝裝
裝。裝好之後接下來你就可以做到以下的效果。
什麼效果呢?
就是在這個專案裡面的每一個對話都可以去生成我們
台灣台語的教材那生成出來的教材會像這個樣子我已經
生成好了示範給大家
看所以你可以去模擬一下我的思路
我的思路就是我並不是用一個skill我並不是用一個技
能來去做這
件事我用的是一個專案一個資料夾
你可以在這個專案資料夾裡面做任何台語數位教學的
事情好 所以你只要在這個專案裡面跟它對話就可以去
生成任何的考卷、測驗、
網站、簡報還有影片全部都能夠做
好 所以生成出來的教材的話會像這樣那我將成果展示
一下那比如說教材包像這樣你可以去生成的是比如說
我們的這個講義講義所以講義的話做出來會像這個樣
子比如說這個是台語的學習講義
那種菜市仔買東西像這樣 大家有看到嗎?
所以上面就會有學習目標跟課綱的指標對照
然後再往下的話你有看到嗎?
核心詞彙認讀跟手寫練習會像這樣還有圖片喔菜市仔
片買東西這個圖片可能還需要再更新一下
買東西多少錢像這邊就會有對應的這個講義是
Word檔喔你可以在這個專案裡面去生成任何台語教材
的Word檔講義喔
所以像這邊也會有像阿嬤我們今天要去菜市仔買東西
沒有像這樣
所以下面會有我們的台羅文字,
然後下面會有我們的台羅拼音,
下面的話可能就是看你講義需要做什麼,
然後在底下會有課堂的隨堂測驗,
所以你可以在這個專案裡面,
申成任何的Word檔的講義,
然後包含就是我們的教學的這個叫做學習講義的教師
解答早版,像這樣,也會有這種檔案。
再來也可以有測驗Exam paper,
所以像這樣就是台語的單元考卷,
你可以在這個專案裡面出任何台語的考卷,
Word檔。
你不用再透過任何的工具跟程式。
你就是在這個專案裡面跟他講說你要出哪個單的券。
你要哪些內容、哪些學習目標你跟他講。
他就會按照我們的教材內容去生成討券。
所以是非常方便。
好再來我們可以生成什麼?
生成我們的語音。
所以呢這邊會有語音。
那等一下我會給大家看。
比如說我們的教學影片在這裡。
來比如教學影片你可以直接在你的電腦裡面做出教學
影片哦。
台語的教學影片哦!
直接在專案裡面用你的AI訊接生成台語的教學影片,
來請大家看。
我們來學台語的理想學校正好。
好,應該是這個,來,生成影片會像這個樣
子。大家好,今天我們去菜市場買東西。
菜市場是最好的台語教學。
每項東西都可以用台語說。
第一的書。
菜市仔﹑菜市仔﹑再來,
買東西﹑買東西﹑我們每天吃的菜,
一樣,幾次都是在菜市仔買,
買問介紹,說多少錢﹑
多少錢﹑買之後,
要記得洗豆沙﹑豆沙﹑豆沙﹑
注意聽,東西你,我音,不想買東西。
買東西１菜市仔,
不是一隻一隻涼,連作會涼才會順。
菜市仔１阿嬤,
我們今天買去菜市仔買東西嗎?
我們要去買一些魚、肉和菜。
阿嬤,這個魚一斤多少錢?
一斤兩百塊。
謝謝老闆,萬用故鄉。
什麼都可以問多少錢?
所以我說,菜頭一條多少錢?
奉格一條多少錢?
最重要的一句話,老闆,
這多少錢?
這次去菜市場說看看,謝謝大家。
好 所以你可以生成這樣的教材哦。
大家覺得這個東西很厲害嗎?
我跟你講這東西超難。
這東西超難。
你有做過台語數位教材你就知道這東西有多難。
真的超級難。
好所以你可以生成像這樣的影片教材。
當然你也可以生成網頁的互動程式。
所以呢我們的互動程式的話,
生出來的話會長這樣。
所以我們看一下,就應該說網頁互動程式。
好所以上面的話也是網頁。
所以在這裡的話可以翻跑,
可以翻跑。菜市仔。
所以你可以點它。
然後點它,就會有中文再點回來。
買東西。
所以一樣會有華語,中文跟台羅文字。
這邊也是一樣,你可以播放。
阿嬤,但今天日買去。
菜市仔買東西,
沒有。
好,像這樣。
所以下面也會有這個隨堂測驗,
比如說菜市仔的台羅拼音。
好,阿偉問阿嬤語一定多少錢?
應該是這個月子金。
200顆。
好,那下面的話也會有一個官方素材的建議,
所以你點它,就會點到官方的素材裡面,
有官方的教材可以看。
好,那除了這個以外,你也可以做什麼呢?
做網頁的程式。
例如,我們可以做一些網頁的程式遊戲來去玩,
是台語的網頁遊戲哦,比如說拖拉配對,
就點它。好,上面就會有我們的台羅文字跟我們的發音,
應該是這個。
好
可以來去做拖拉互動。
再來另外一個就是聽音配對,
你就點。
也可以玩
翻牌。
多謝、菜市仔、多謝、
菜市仔、買、米兆、
多謝、
買、米兆、完成。
那還有一個是主句練習。
這樣這樣,阿嬤、爛、爛、
爛、爛、爛、爛、去、
菜市仔、買、米兆、無。
阿嬤、爛、爛、
爛、去、菜市仔、買、
米兆、無。
完成!
哇!這個太難了!
好!簡單玩一下就好了所以你可以在這個專案裡面去做
到這些事情。
所以你在安裝的時候,你只要將這個GitHub
repo拖給它之後,接下來它就會幫你去裝所有需要的程
式,完全免費!
不用再去申請任何的API Key,
你只要用你的Agent就可以去做這些事。
那我必須要說,這裡面用到非常免費的軟體,
包含生成的語音,我也是用意傳隨
機器。然後來去做生成的。
但你這邊在生成的時候它會有每分鐘三句的限制。
所以如果說你的量大的話,
我建議還是跟廠商去談個量大的話要怎麼樣付費去使
用。那免費的話就是一分鐘三句。
那你的Agent會自動去那個網站生成正確的台語的語音拿
回來使用。
所以你在這個專案裡面,
你任何的對話。
比如說你可以跟他講說我要生成什麼教材,
我要生成什麼講義,我要生成什麼考卷,
我要做什麼互動的遊戲,
我要生成什麼投影片?
對還有一個投影片沒看到我們的PowerPoint
在這裡你也可以生成台語的PowerPoint
台語教材的PowerPoint你知道嗎?
所以台語教材PowerPoint的話生出來會長得像這個樣
子所以這個樣子的話來大家看一下
這個是我們的台語教材的這個簡報大家看一下
你們覺得這個簡報內容如何呢?
簡報內容是不是非常的好?
它是傳統的PPT簡報,
但是它在製作的時候,整個排版和台語的教材會做非常
好的配置。
所以你也可以去生成你上課使用的PPT
簡報來去授課。
所以在這個專案裡面,你就可以完全做到台語教師去做
任何的數位教材的生成。
在這個專案裡面。
那這個idea是這樣子。
我們用一個Seal Scope。
所以我的作法就是我們用專案
來做。來去做一整整套複雜的事情。
比如說台語教材我們需要生成講義,
我們需要生成互動,我們需要生成網站,
我們需要生成投影片,我們需要生成影片那
這麼多複雜的事情,我們用一個專案來去讓所有老師的
AI Agent,在這個專案裡面做整套的事情。
相同的道理,你也可以模仿我這個專案的思維
去建立專屬於你整套複雜工作流的那個專案,
因為只有一個Claude Code,
你也可以在這個專案裡面去
所以你會去建立一個TIL來去重複的生成你需要的那些
教材。好,相同的道理你可以應用在各個不同的專案思
維裡面去,可以嗎?
好,所以這個免費的台灣台語數位教材的
Agent免費給大家,在這個影片的下方就會有連結。
那如果你想要持續關注AI Agent在數位教學應用的話,
要訂閱、按讚還有分享哦,
我們下見,大家掰掰
國語音可以翻譯成台語音,
這是很簡單的,在這個專案裡面就可以做了,
在這個專案裡面你可以做到任何的東西轉成台語音的
教材,完全是沒有任何問題,
這個專案包含了所有台語教材生成,
你只要在這個專案裡面去執行就可以了,
怎麼做競爛包我另外再開個影片來去說明,
好,大家掰掰!